Feed Title: ICL Notícias
Title: Alvo da Vale, Serra do Gandarela corre risco de destruição em Minas Gerais
Link: https://iclnoticias.com.br/serra-do-gandarela-pode-ser-destruida-pela-vale/
Published: Fri, 17 May 2024 16:41:10 +0000
Summary: <div><img alt="serra-da-gandarela" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="541" src="https://icln.b-cdn.net/wp-content/uploads/2024/05/sserra-da-gandarela.jpg" style="margin-bottom: 15px;" width="811" /></div>Blog do Helcio Zolini Em tempos de mudanças climáticas, a Vale (sempre ela) quer implantar mais um megaempreendimento em Minas Gerais. O projeto da vez chama-se Apolo, que avança sem dó em direção ao Parque Nacional da Serra do Gandarela, criado em 2014 após grande mobilização para proteger esse paraíso. A serra representa uma das [&#8230;]
Full Content: Blog do Helcio Zolini Em tempos de mudanças climáticas, a Vale (sempre ela) quer implantar mais um megaempreendimento em Minas Gerais. O projeto da vez chama-se Apolo, que avança sem dó em direção ao Parque Nacional da Serra do Gandarela, criado em 2014 após grande mobilização para proteger esse paraíso. A serra representa uma das maiores riquezas ambientais, especialmente hídricas, do país e é a última área intocada pela mineração no Quadrilátero Aquífero-Ferrífero, em Minas Gerais — maior polo de produção de minério de ferro do país. O projeto Apolo, segundo ambientalistas, poderá acabar com a Serra do Gandarela e destruir o último aquífero intacto do quadrilátero, trazendo prejuízos para todo o estado em benefício da empresa. Serra do Gandarela é uma das últimas regiões intocadas pela mineração no estado de Minas Gerais. Foto: reprodução O Gandarela é uma das mais importantes reservas ambientais de Minas Gerais. Ele é formado por um conjunto de montanhas localizadas a cerca de 40 km de Belo Horizonte. Circunda oito municípios da região metropolitana. Sozinho, fornece cerca de 40% de toda a água consumida na capital. São mais de mil nascentes e vegetação exuberante que servem de abrigo a diversas espécies de mamíferos, aves e anfíbios. Ao longo dos últimos 300 anos, o Gandarela vem resistindo à ação das mineradoras no Quadrilátero Ferrífero. O Projeto Apolo prevê a construção de uma mina com cava de 7 km e o rebaixamento do lençol freático em 200 m. Ele contará com um ramal ferroviário de 9 km, duas pilhas gigantescas (com 230 milhões de m³, altura de 250 m e 294 m e área de 53 e 215 hectares), usinas de beneficiament, entre outras estruturas. De olho no avanço da mineradora e na ameaça representada pelo Projeto Apolo, ambientalistas lançaram a campanha “SIM À SERRA DO GANDARELA E AO PARQUE NACIONAL”.  O objetivo do manifesto, que pode ser assinado por qualquer pessoa, é alertar a sociedade civil sobre os riscos que aquela relevante área ambiental, especialmente hídrica, está correndo.   Vale já distribuiu ao menos US$ 208 bilhões a acionistas desde privatização em 1997 Brumadinho: Vale estaria gastando mais para recomprar ações que para indenizar vítimas Justiça livra ex-presidente da Vale de ação por rompimento em Brumadinho Vale tentou impedir enterro de cacique em terra retomada em Brumadinho 
                Em 2023, o governo tinha assegurado R$ 21 milhões para ampliação de barragens, mas investiu somente R$ 1,5 milhão              

Feed Title: InfoMoney
Title: Ibovespa Ao Vivo: Bolsa busca manter os 128 mil, com baixa de PETR4 e alta de VALE3
Link: https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-hoje-bolsa-de-valores-ao-vivo-17052024/
Published: Fri, 17 May 2024 16:39:54 +0000
Summary: <p><img alt="Ao Vivo - Acompanhe a Bolsa em tempo real: Ibovespa cai" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="140" src="https://www.infomoney.com.br/wp-content/uploads/2022/07/queda4-e1715951411409.jpg?fit=300%2C140&amp;quality=70&amp;strip=all" style="float: right; margin: 0 0 10px 10px;" width="300" />Bolsas dos EUA operam próximos à estabilidade em dia de agenda esvaziada</p>
<p>The post <a href="https://www.infomoney.com.br/mercados/ibovespa-hoje-bolsa-de-valores-ao-vivo-17052024/">Ibovespa Ao Vivo: Bolsa busca manter os 128 mil, com baixa de PETR4 e alta de VALE3</a> appeared first on <a href="https://www.infomoney.com.br">InfoMoney</a>.</p>
Full Content: Bolsas dos EUA operam próximos à estabilidade em dia de agenda esvaziada O Ministério da Economia do Uruguai afirmou hoje que uma decisão do órgão antitruste local sobre uma transação entre as brasileiras Marfrig (MRFG3) e Minerva (BEEF3) não havia sido tomada, ao comentar notícias publicadas na mídia uruguaia de que a negociação, que envolve ativos no país, havia sido bloqueada. A Marfrig afirmou que não foi notificada sobre uma suposta decisão bloqueando o acordo, enquanto a compradora dos ativos, a Minerva, divulgou uma declaração quase idêntica sobre o assunto. A manifestação do ministério e das empresas aconteceu após notícia publicada no El Observador, um dos maiores jornais do país, segundo a qual o acordo da Marfrig para vender algumas fábricas para a rival Minerva teria sido bloqueado pelas autoridades antitruste uruguaias. (Reuters) Tipo especial de renda fixa oferece isenção de IR para o investidor e retornos nas alturas, mas governo se prepara para aplicar restrições; entenda. Santander (SANB11) vai na contramão e recua 1,07%. Em debate na sede do BC sobre os 30 anos do Plano Real, ex-ministro da Fazenda diz que há reconhecimento da importância da preservação do poder de compra dos salários e que é preciso escolher prioridades. A máxima do dia chegou a R$ 5,138 e a mínima, em R$ 5,106. Venda da D’Or Consultoria já era esperada considerando o portfólio da Rede D’Or (RDOR3) após adquirir a Sulamérica.  O Senado Federal concordou com pedido apresentado pela AGU para suspender, por 60 dias, os efeitos da liminar dada pelo ministro Cristiano Zanin, do STF, que havia suspendido a prorrogação da desoneração da folha de pagamento para 17 setores da economia até 2027. Em resposta ao STF, na manhã desta sexta-feira a Advocacia-Geral do Senado disse ser a favor da posição da AGU de suspender o processo que corre no Supremo por 60 dias, período em que as duas casas legislativas devem votar um projeto sobre o assunto. A suspensão evitaria a reoneração das folhas salarias das empresas que, segundo a liminar de Zanin, deveria ocorrer a partir de maio. O Senado informou ainda que o senador Efraim Filho (União-PB) apresentou no último dia 15 um projeto que prevê um regime de transição para a desoneração. (Reuters) Decisão de Biden é tentativa de agradar esquerda do Partido Democrata e angariar eleitores latinos para as eleições presidenciais. Mercados na Europa voltam a cair, após a derrota de ontem, que interrompeu uma série de nove dias com ganhos. Há realização de lucros e uma certa cautela, de olhos nos próximos passos do BCE, após novos dados mostrarem inflação na zona do euro comportada. A Eurostat confirmou que a taxa anual de inflação ao consumidor (CPI) da zona do euro ficou inalterada em abril ante o mês anterior, em 2,4%, como havia sido estimado preliminarmente há cerca de duas semanas. O novo presidente do conselho de administração da Boeing, Steve Mollenkopf, disse nesta sexta-feira que a empresa buscou feedback de clientes, funcionários e investidores para encontrar um novo presidente-executivo enquanto tentava tranquilizar investidores na assembleia geral anual virtual da empresa. A Boeing está lidando com uma crise generalizada que inclui múltiplas investigações, possíveis processos judiciais por ações passadas e queda na produção de seu jato mais vendido. Mollenkopf, ex-chefe na Qualcomm, está liderando a busca para substituir o CEO Dave Calhoun, que disse que se aposentaria no final do ano como parte de uma mudança de gestão após uma explosão no ar em janeiro em um novo 737 MAX 9. “Estamos comprometidos com um processo que identificará o próximo presidente-executivo para liderar a Boeing em nossos desafios atuais e no futuro”, disse ele. (Reuters) É o que o captou o Itaú BBA nas teleconferências de resultados do 1T24 de construtoras de atuação no segmento de baixa renda. As preocupações com a escassez de financiamento do FGTS diminuíram à medida que as empresas esperam uma nova complementação orçamentária, relata o banco. O Itaú BBA afirma que o índice IDAT-Atividade subiu 9,9% na comparação anual e o índice IDAT-Bens subiu 9,6%. Os destaques foram as categorias de material de construção e farmacêutico, enquanto as categorias de supermercado e móveis e eletrodomésticos ficaram em baixa, relata o banco. Segundo o BBA, as tendências de consumo em abril apoiam a perspectiva positiva de um ano mais favorável para o consumo.  O dólar acelerou suas perdas frente ao real nesta sexta-feira após comentários do presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, e com otimismo envolvendo estímulos na China, enquanto o Ibovespa recuava sob pressão de uma Petrobras ainda debilitada. Em entrevista ao jornal Estado de S. Paulo publicada nesta manhã, Campos Neto disse que não pode antecipar novos cortes na taxa Selic e que o BC precisa “de tempo, serenidade e calma para saber como as variáveis vão se desenrolar” até a próxima reunião do Comitê de Política Monetária (Copom), em junho. No exterior, autoridades chinesas anunciaram medidas que chamaram de “históricas” para estabilizar o setor imobiliário da China, o que gerou otimismo pela demanda de commodities, com o minério de ferro atingindo máxima em uma semana. Esse movimento apoiava as ações da Vale, embora isso não compensasse novas perdas da Petrobras, ainda enfraquecida após a recente troca de comando que levantou temores de interferência política na estatal. (Reuters) Dados da Fenaprevi mostram que 10% da população entre 20 e 64 anos do país possuem previdência privada. Presidente do BC media neste momento debate sobre os 30 anos do Plano Real, em Brasília. Grandes hedge funds globais prolongaram em abril o forte desempenho do primeiro trimestre, a despeito de o mês ter sido turbulento para os mercados de ações em todo o mundo em meio a mudanças nas expectativas de política monetária. O Citadel, de Ken Griffin, viu seu Fundo Wellington subir 2% em abril, elevando seus retornos este ano para 7,8%. Suas outras estratégias, incluindo uma estratégia global de ações, também registraram ganhos em abril e no quadrimestre, disse uma fonte familiarizada com o assunto. A Millennium Management, do rival Izzy Englander, subiu 1,1% em abril e 4,8% até agora neste ano, de acordo com uma nota do HSBC Alternative Investment Group. Um fundo flagship da gigante Schonfeld Strategic Advisors encerrou abril com ganho de 0,5%, subindo 6,8% no acumulado do ano. Esses fundos tiveram um desempenho melhor que a média. O Índice Composto Ponderado de Fundos HFRI, que acompanha uma série de estratégias de hedge funds em todo o mundo, registrou um declínio de 0,6% em abril. (Reuters) O UBS afirma que o impacto imediato no negócio automóvel e de energia limpa parece bastante benigno, uma vez que o comércio direto de tais produtos entre a China e os EUA é insignificante. O impacto a longo prazo nos EUA é temporariamente negativo, aumentando a inflação e limitando a concorrência e a inovação na área de transição energética, relata o banco.  Às 10h46, o DI para janeiro de 2025 tinha taxa de 10,370%, ante 10,352% do ajuste de ontem. Analisando a notícia de que autoridades do Uruguai podem negar parte da proposta relativa a compra de três unidades da Marfrig (MRFG3) pela Minerva (BEEF3) naquele país, o Goldman Sachs considera esperar posição oficial dos órgãos antitruste daquele país, previsto para o final desse mês. A taxa de desemprego no período é a menor para o Brasil desde 2014. Posições em companhias mais ligadas ao setor de saúde e parte industrial são algumas das apostas para os próximos meses. O Ibovespa recua nesta sexta-feira, marcada por vencimento de opções sobre ações, com Petrobras ainda debilitada pelo noticiário recente envolvendo o comando da estatal, enquanto Vale subia e atenuava a pressão de baixa, apoiada em medidas da China para ajudar o setor imobiliário do país. No exterior, as bolsas norte-americanas tinham variações modestas, enquanto o rendimento dos títulos de 10 anos do Tesouro dos Estados Unidos subia, em meio a uma agenda fraca, com investidores atentos a sinais de autoridades do Fed sobre os juros na maior economia do mundo. Comentários de autoridades do Fed, incluindo o vice-presidente do Comitê Federal de Mercado Aberto (Fomc), que decide os juros, o presidente do Fed de Nova York, John Williams, reconheceram a virada positiva nesta semana em um possível sinal de que os consumidores estão se retraindo. Mas isso ainda não fez com que dissessem algo concreto sobre quando os juros podem cair, indicando, como fez o chair do Fed, Jerome Powell, nesta semana que embora a perspectiva base continue sendo de queda da inflação, eles não confiam totalmente nela após três meses de decepção com os dados de inflação. De acordo com a analista sênior do Swissquote Bank, Ipek Ozkardeskaya, apesar da abordagem cautelosa de membros do Fed, a autoridade monetária disse no começo do mês que seu próximo movimento provavelmente não será um aumento do juro, enquanto a semana mostrou dados mais fracos de atividade e inflação. (Reuters)  O UBS afirma que vê na Positivo (POSI3) melhores níveis de margem devido e menores despesas financeiras resultantes decorrentes de menores custos da dívida e de uma melhor dinâmica do capital de giro. Confira os vencimentos mais observados: Algar Tech traz crescimento acelerado da receita, receita recorrente incremental e maior lucratividade, além de diluição do Capital de Giro. No entanto, o Morgan Stanley afirma que é importante para que a Rede D’Or (RDOR3) se livre de quaisquer pressões relacionadas a potenciais conflitos de interesse. Para o banco, o desinvestimento permite maior foco no core business (Hospitais e Seguros). O Morgan tem recomendação overweight para a Rede D’Or, para o preço-alvo de R$ 33/ação. Isso deve ocorrer especialmente se os acionistas da AES escolherem receber pagamento total em caixa pela ação.  A companhia de telecomunicações Oi anunciou nesta sexta-feira que acessou a quarta parcela de um empréstimo-ponte acertado pela empresa no âmbito do seu segundo plano de recuperação judicial. A Oi afirmou que “até o momento desembolsou” 133,74 milhões de dólares do valor total de 135,8 milhões reservado para a companhia, “sendo que o valor restante será desembolsado no decorrer do dia de hoje”. O ministro Cristiano Zanin, do STF, pediu na noite de quinta-feira que o Congresso Nacional se manifeste sobre um pedido apresentado pela Advocacia-Geral da União (AGU) para suspender, por 60 dias, os efeitos da liminar dada anteriormente pelo próprio magistrado que suspendeu a prorrogação da desoneração da folha de pagamento para 17 setores da economia até 2027. O Congresso terá cinco dias para se manifestar. No despacho, Zanin pediu ao Congresso que se manifeste sobre pedido da AGU a respeito da possibilidade de viabilizar, em 60 dias, a votação de um projeto de lei sobre o tema que vai ser encaminhado pelo governo. A AGU pediu ainda que, durante os 60 dias, os efeitos da decisão liminar que Zanin deu fiquem suspensos de forma a garantir tempo para o Congresso deliberar sobre o assunto. Também na noite de quinta, após se reunir com o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha; o ministro da Fazenda, Fernando Haddad; e o líder do governo no Congresso, Randolfe Rodrigues (AP), o presidente do Congresso Nacional, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), disse que já há acordo com o governo em relação à desoneração da folha de pagamento de 17 setores econômicos, que será levado ao STF, e que ainda busca-se um consenso para a desoneração da folha de municípios. (Reuters) O JPMorgan elevou a recomendação de underweight para neutra, com preço-alvo de R$ 38/ação. O banco afirma que os riscos a tragédia no Rio Grande do Sul já estão precificados na ação do IRB (IRBR3), e os resultados do 1T24 são positivos, fazendo o banco revisar as estimativas. Investidores em Wall Street seguem sem muita empolgação nos negócios, com os índices operando não muito distante da estabilidade. Ontem, o Dow Jones bateu a marca histórica e inédita dos 40 mil pontos e hoje deve avançar. “A notável subida do Dow excedeu muitas expectativas, incluindo as minhas, e a nossa perspectiva permanece inalterada”, disse à CNBC Todd Morgan, presidente da Bel Air Investment Advisors. “Através de guerras, recessões, eleições, impeachments, crises financeiras e assim por diante, investir a longo prazo em ações de alta qualidade é a chave para construir riqueza”. O Ibovespa opera em oscilação nos primeiros negócios desta sexta-feira (17), enquanto o presidente Luiz Inácio Lula da Silva se reúne com diversos ministros e Roberto Campos Neto, presidente do BC, participa de evento da autoridade monetária. Com a alta das commodities, sobem as ações de Vale (VALE3) e Petrobras (PETR4), enquanto so grandes bancos recuam. Destaque para alta de 3R Petroleum (RRRP3), que avança com a incorporação confirmada de Enauta (ENAT3). Caem ainda as companhias aéreas e empresas de papel. Operam mistas as construtoras, empresas de educação, petroleiras juniores e varejistas. Sobem as frigoríficas. Lula tem duas reuniões marcadas pela manhã com o ministro da Casa Civil, Rui Costa; o ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira; o ministro da Fazenda, Fernando Haddad; e a ministra do Meio Ambiente e Mudança do Clima, Marina Silva. O ministro da Secretaria-Geral, Márcio Macêdo, também participa da primeira. Na China, o governo anunciou medidas “históricas” para estabilizar seu setor imobiliário, enquanto a produção industrial superou as previsões em abril ajudada pela melhoria da demanda externa. No entanto, as vendas no varejo desaceleraram inesperadamente. Em indicadores, a taxa de desocupação no país subiu para 7,9% no primeiro trimestre de 2024, um aumento de 0,5 ponto percentual (p.p.) na comparação com o quarto trimestre de 2023. Em Wall Street, índices futuros operam em leve alta, enquanto investidores aguardam novas falas de integrantes do Fed, fechando uma semana marcada por dados de inflação nos EUA, que deslocaram as expectativas de cortes de juros para setembro e dezembro. (Felipe Alves) Presidente do Banco Central abre neste momento Conferência Anual do BC, em Brasília. Segundo ele, os diretores entenderam que era importante cada um seguir com sua opinião. “Entendemos que aquela divisão teria tempo de explicar, que a reunião foi baseada em critérios técnicos”. A Eneva (ENEV3) informou a liquidação antecipada da 2ª série da 2ª Emissão de Debêntures da Companhia, e no dia 10 de maio de 2024 foi concluída a liquidação antecipada integral da 7ª Emissão de Debêntures da Companhia, ambas no âmbito de seu plano de Liability Management, conforme estratégia de gestão do endividamento. Como resultado dos resgates antecipados e da conclusão da 10ª Emissão de Debêntures da Companhia, o prazo médio consolidado da Dívida total da Eneva foi alongado de 5,0 para 5,6 anos, a exposição da dívida a IPCA foi aumentada de 61% para 68% e o custo médio consolidado da dívida reduziu de IPCA + 5,6% a.a. para IPCA + 5,4% a.a., considerando os valores proforma da dívida divulgados no primeiro trimestre de 2024. O presidente do Banco Central, Roberto Campos Neto, deu entrevista ao Estadão. O Santander Brasil elevou a perspectiva para o crescimento econômico brasileiro em 2024 apesar do impacto negativo das enchentes no Rio Grande do Sul, e passou a ver a taxa básica de juros mais alta tanto este ano quanto no próximo. A projeção para o crescimento do Produto Interno Bruto em 2024 subiu a 2,0%, de 1,8% previsto em abril, de acordo com relatório assinado pela economista-chefe Ana Paula Vescovi e equipe, mantendo a perspectiva de expansão em 2025 em 2%. O aumento se dá apesar de o Santander considerar um impacto negativo de 0,3 ponto percentual no PIB por conta das enchentes no Rio Grande do Sul, que já deixaram 154 mortos e mais de 540 mil desalojados. “Elevamos nossa projeção do PIB para 2024, mas vemos um aumento dos riscos em ambos os lados. Vemos agora um mercado de trabalho ainda mais forte, com perspectiva de que a taxa de desemprego permanecerá em níveis baixos por mais tempo, com riscos de uma desocupação ainda menor. Assim, aumentamos nossa projeção do PIB para 2024”, apontou o banco no relatório. É preciso não demorar demais para não correr o risco de fazer a sabatina e não antecipar demais para não inviabilizar a pessoa, disse ele. Os ventos internacionais começam a dar sinais positivos, com os principais índices nos EUA e na Europa negociando em máximas históricas. Porém, ainda vemos dificuldades para o Ibovespa aproveitar esse momento internacional, relata o Itaú BBA. Por enquanto, o índice segue travado no curtíssimo prazo entre 130.000 e 127.100 pontos. O momento é de esperar um rompimento para buscar algum sinal do próximo passo do mercado.  Fonte: Relatório de análise técnica Itaú BBA A fabricante chinesa de veículos elétricos Xpeng disse nesta sexta-feira que as novas tarifas de importações dos Estados Unidos sobre veículos elétricos chineses são prejudiciais para os esforços do país em alcançar neutralidade de carbono. “Isso resultará em custos mais altos”, disse o copresidente da Xpeng, Brian Gu, a jornalistas em Hong Kong, onde a empresa lançou dois carros elétricos. “Isso não tem impacto sobre a Xpeng Motors no momento, mas para um mercado tão grande como um todo, espero que no futuro ele possa se tornar mais aberto, permitindo que produtos globais entrem e concorram.” Atualmente, há relativamente poucos veículos leves fabricados na China sendo importados para os Estados Unidos. (Reuters) O dólar recua ligeiramente frente ao real nesta sexta-feira, após as autoridades chinesas anunciarem medidas que chamou de “históricas” para estabilizar o setor imobiliário da China, o que gerou otimismo pela demanda de commodities, com o minério de ferro atingindo máxima em uma semana. Na véspera, o dólar à vista encerrou o dia cotado a 5,1310 reais na venda, em baixa leve de 0,11%. O Banco Central fará neste pregão leilão de até 12 mil contratos de swap cambial tradicional para fins de rolagem do vencimento de 1° de julho de 2024. (Reuters) Candidatura brasileira recebeu o apoio de 119 associações membros do congresso da Fifa para sediar a 10ª edição da competição. Petrobras (PETR3;PETR4) anunciou há 210 dias alterações nos preços da gasolina. Sobre o diesel, a estatal determinou um reajuste há 143 dias. A Associação Brasileira dos Importadores de Combustíveis publica o estudo diariamente, de segunda a sexta. As pressões dos preços na zona do euro continuam a diminuir, dando às autoridades do Banco Central Europeu maior confiança de que a inflação voltará à meta no próximo ano, disse o vice-presidente do BCE, Luis de Guindos, nesta sexta-feira. “A inflação básica está em 2,4% e a inflação subjacente está abaixo de 3%. Acreditamos que nos próximos meses ela irá flutuar em torno desses valores”, disse De Guindos em um evento financeiro. “No médio prazo, no ano de 2025, vamos avançar de forma constante em direção ao nosso objetivo de estabilidade de preços, que é de 2%”, acrescentou. O BCE prometeu um corte na taxa de juros em 6 de junho, de modo que a discussão passou a ser sobre a rapidez com que o próximo passo deve ser dado e quais condições devem ser atendidas para um maior afrouxamento. (Reuters) Vladimir Pinto, head de energia e saneamento no research da XP, que participa neste momento do Morning Call da XP, acrescentou que há possibilidade também se melhorar os ativos eólicos da AES (AESB3) com a combinação de negócios com a Auren (AURE3).    Companhias apresentaram resultados dentro das expectativas positivas de analistas mas amargaram quedas severas nas sessões seguintes.   O ministro Cristiano Zanin, do STF, suspendeu na noite de quinta-feira a ação direta de inconstitucionalidade movida pela AGU contra a prorrogação da desoneração da folha de pagamento para 17 setores da economia e consultou o Congresso Nacional sobre a possibilidade de Legislativo e Executivo chegarem a um acordo sobre o tema em 60 dias. Zanin atendeu a pedido feito pela própria AGU, que havia obtido do ministro uma liminar suspendendo a lei aprovada pelo Congresso que prorrogou a desoneração da folha até 2027. Também na noite de quinta, após se reunir com o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha; o ministro da Fazenda, Fernando Haddad; e o líder do governo no Congresso, Randolfe Rodrigues (AP), o presidente do Congresso Nacional, senador Rodrigo Pacheco (PSD-MG), disse que já há acordo com o governo em relação à desoneração da folha de pagamento de 17 setores econômicos, que será levado ao STF, e que ainda busca-se um consenso para a desoneração da folha de municípios (Reuters). Na agenda de hoje, Pnad Contínua e novas falas de dirigentes do Fed. Confira o que esperar para o minidólar nesta sexta-feira (17). Com um mês de negociação, contrato futuro já chegou a movimentar R$ 1 bilhão em uma única sessão. O JPMorgan afirma que os riscos a tragédia no Rio Grande do Sul já estão precificados na ação do IRB (IRBR3), e os resultados do 1T24 são positivos, fazendo a o banco revisar as estimativas. Confira o que esperar para o mini-índice nesta sexta-feira (17). A Multiplan (MULT3) captou R$ 300 milhões por meio da oferta pública de certificados de recebíveis imobiliários (CRIs) da 167ª emissão, em série única, da Virgo Companhia de Securitização, lastreados em debêntures simples, não conversíveis em ações, da espécie quirografária, em série única. O Goldman Sachs afirma que a ação da PRIO PRIO3) continua a oferecer avaliação atrativa mesmo depois de contabilizar tanto a produção mais baixa como os preços mais fracos do Brent. Os desligamentos são uma praxe, mas chamou a atenção na estatal a velocidade com que os foram feitos, em atitude considerada inédita na empresa. A China anunciou medidas “históricas” nesta sexta-feira para estabilizar seu setor imobiliário atingido pela crise, com o banco central viabilizando 1 trilhão de iuanes (138 bilhões de dólares) em financiamento extra e flexibilizando as regras de hipoteca e os governos locais se preparando para comprar “alguns” apartamentos. Os investidores esperam que as medidas marquem o início de uma intervenção governamental mais decisiva para compensar a diminuição da demanda por apartamentos novos e antigos, para desacelerar a queda dos preços e para reduzir um estoque crescente de casas não vendidas. Analistas vêm pedido há tempos que o governo intervenha com suas próprias compras para sustentar um setor que, em seu auge, foi responsável por um quinto do PIB e continua sendo um grande obstáculo para a segunda maior economia do mundo. Desde que o mercado imobiliário começou a cair vertiginosamente em 2021, várias incorporadoras deram calote, deixando dezenas de canteiros de obras ociosos e minando a confiança no que, durante décadas, foi o instrumento de poupança preferido da população chinesa. (Reuters) O presidente do Congresso Nacional, Rodrigo Pacheco (PSD-MG), afirmou nesta quinta-feira (16) que já há acordo com o governo em relação à desoneração da folha de pagamento de 17 setores econômicos, que será levado ao Supremo Tribunal Federal (STF). Segundo o senador, o projeto que já tramita na Casa sobre o tema deve ser votado nos próximos dias. O Governo federal anunciou a liberação de R$ 480 milhões em emendas ‘pix’ para o Rio Grande do Sul. Os municípios têm até sexta-feira (17) para aceitar as indicações de emendas no sistema de gestão, e a partir de junho, as prefeituras já começam a receber os pagamentos. Os preços do petróleo operam em leve alta, em meio a sinais de melhora na demanda global e desaceleração da inflação no principal consumidor de petróleo, os Estados Unidos. As cotações do minério de ferro na China fecharam em alta nesta sexta-feira, fechando a semana no azul, apoiadas pela demanda resiliente e por uma perspectiva de demanda mais forte da China, graças aos seus mais recentes esforços de estímulo imobiliário. O minério de ferro de referência de junho na Bolsa de Cingapura estava 0,6% mais alto, a US$ 117,25 a tonelada. As bolsas europeias operam sem direção única nesta sexta-feira, enquanto investidores digerem dados da inflação da zona do euro na expectativa de que o Banco Central Europeu (BCE) cumpra a sinalização de que começará a reduzir juros no próximo mês. A Eurostat confirmou que a taxa anual de inflação ao consumidor (CPI) da zona do euro ficou inalterada em abril ante o mês anterior, em 2,4%, como havia sido estimado preliminarmente há cerca de duas semanas. Os mercados asiáticos fecharam sem direção única nesta sexta-feira, com as da China e de Hong Kong impulsionadas por novas medidas do governo chinês para ajudar seu enfraquecido setor imobiliário. Na China continental, os mercados reverteram perdas do começo do pregão depois de Pequim anunciar a flexibilização de regras hipotecárias e determinar que governos locais comprem moradias não vendidas. Horas antes do anúncio de Pequim, dados haviam mostrado que as vendas de novas moradias da China sofreram um tombo anual de 31,1% entre janeiro e abril. Além disso, o preço médio de novas residências chinesas caiu em ritmo mais forte apenas em abril. Outras pesquisas chinesas também revelaram desempenho melhor do que o esperado da produção industrial em abril, mas também fraqueza nas vendas do varejo. Os índices futuros dos EUA operam perto da estabilidade, depois que a sessão anterior trouxe muito alarde, com o Dow Jones tocando brevemente o marco de 40.000 pontos pela primeira vez. Investidores hoje aguardam discursos dos membros do Fed Christopher Waller e Mary Daly. Investidores em Wall Street chegaram a levar o Dow Jones para o positivo, mas fizeram mais: levaram o Dow Jones à marca histórica de 40 mil pontos, nunca antes alcançada. “Esta conquista é uma prova dos poderes de formação de capital, inovação, crescimento de lucros e resiliência econômica”, disse à CNBC John Lynch, diretor de investimentos da Comerica Wealth Management. “O recente impulso técnico e os pontos fortes fundamentais, incluindo lucros e taxas de juros, sugerem ganhos adicionais no curto prazo”. No final, os ganhos recentes acabaram se tornando dinheiro no bolso, com realização de lucros. O dólar voltou a cair, após a alta de ontem diante do real, em movimento novamente contrário ao da divisa norte-americana na comparação com as principais moedas do mundo, que ficou com o DXY em alta de 0,15%. Maiores baixas Maiores altas Mais negociadas Confira a evolução do IBOV durante a semana, mês e ano: Acompanhe diariamente a cobertura sobre bolsa, dólar e juros a partir das 8 horas. Sugestões, dúvidas e críticas entre em contato com o editor de Mercados Ao Vivo do InfoMoney: rodrigo.petry@infomoney.com.br. IM Trader: notícias, análises, vídeos, podcasts e guias no novo canal do InfoMoney sobre Mercados.

Title: Fuja das notícias falsas: 10 respostas sobre a tragédia no Rio Grande do Sul
Link: https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/fuja-das-noticias-falsas-10-respostas-sobre-a-tragedia-no-rio-grande-do-sul/
Published: Fri, 17 May 2024 16:30:00 +0000
Summary: <p><img alt="Enchente no Rio Grande do Sul (Maurício Tonetto/SSP-RS)" class="attachment-medium size-medium wp-post-image" height="200" src="https://www.infomoney.com.br/wp-content/uploads/2024/05/enchente-rs-768x512-1.jpg?fit=300%2C200&amp;quality=70&amp;strip=all" style="float: right; margin: 0 0 10px 10px;" width="300" />A boa comunicação pode ajudar as mais de 615 mil pessoas que estão desabrigadas </p>
<p>The post <a href="https://www.infomoney.com.br/minhas-financas/fuja-das-noticias-falsas-10-respostas-sobre-a-tragedia-no-rio-grande-do-sul/">Fuja das notícias falsas: 10 respostas sobre a tragédia no Rio Grande do Sul</a> appeared first on <a href="https://www.infomoney.com.br">InfoMoney</a>.</p>
Full Content: 

                                Equipe InfoMoney                            


                        17/05/2024 13h30                    
                                            •
                        
                                Atualizado 2 horas atrás
                        

 

                        17/05/2024 13h30                    
                                            •
                        
                                Atualizado 2 horas atrás
                        
 Publicidade Em meio a emergência climática que assola o Rio Grande do Sul, muitas notícias falsas, teorias da conspiração e negacionismo circulam nas redes sociais, o que pode gerar ruídos sem necessidade. A boa comunicação pode ajudar a trazer mais visibilidade para a região e aumentar a eficiência das tentativas de ajuda e doações às mais de 615 mil pessoas que estão desabrigadas.  Por isso, o InfoMoney separou 10 perguntas e respostas para esclarecer os principais pontos da situação atual no Rio Grande do Sul, abordando vários tópicos a fim de promover o compartilhamento de informações verdadeiras sobre o momento difícil que a região enfrenta.  Confira.  Continua depois da publicidade Não. A concessionária do Aeroporto Internacional Salgado Filho, em Porto Alegre, a Fraport Brasil–Porto Alegre, negou que as operações do terminal voltarão em setembro deste ano, como havia sido noticiado. As instalações do aeroporto e a pista de pouso foram inundadas desde o início deste mês, após as fortes chuvas que atingem o estado desde o fim de abril. O aeroporto continua alagado.Em nota divulgada na quarta-feira (14), a empresa que tem a concessão para operar o terminal da capital gaúcha informou ainda que as operações seguem suspensas por tempo indeterminado e não deu previsão de quando voltarão. “No momento, não temos uma estimativa dos danos causados pela enchente. Após as águas baixarem, teremos condições de avaliar em detalhes os impactos na infraestrutura aeroportuária.” Não. O estado passa pela pior tragédia climática de sua história, após fortes chuvas alagarem quase 90% das cidades. Os passageiros que precisarem remarcar voos comprados com destino final para todo o estado do Rio Grande do Sul não terão que pagar valores adicionais para mudar a data da viagem. Além disso, o reembolso ou crédito por cancelamento de voos com destino final alterado será total, sem cobrança de taxas.  As mudanças estão valendo desde o dia 11 de maio, quando as companhias aéreas foram oficiadas pela Agência Nacional de Aviação Civil (Anac) sobre os procedimentos a serem observados. Novos voos da malha aérea emergencial para o interior do estado começaram a operar esta semana. Continua depois da publicidade Não. Os especialistas avaliam a medida como desnecessária. Na visão de especialistas, as chamadas compras de pânico, com intenção de estocar arroz, atrapalham o mercado e geram a sensação de escassez do produto, pressionando o varejo a aumentar seus estoques. Por isso, a orientação é de que os consumidores adquiram os volumes habituais de arroz para consumo, permitindo que haja o fluxo natural de comercialização do cereal. Não. A diretoria da Agência Nacional de Energia Elétrica (Aneel) decidiu suspender o corte de energia e a cobrança de multa e juros por distribuidoras do Rio Grande do Sul em virtude dos efeitos das inundações que atingem o estado. Continua depois da publicidade A suspensão será por 90 dias nos municípios gaúchos que decretaram estado de calamidade pública e por 30 dias nos demais. Também será interrompida a cobrança de encargos setoriais, como os empréstimos feitos feito durante a pandemia e a crise hídrica que vem sendo embutidos na conta de luz, com um impacto de R$ 757 milhões. Segundo dados da própria Aneel, nas duas principais empresas que atendem o estado são quase 280 mil imóveis sem fornecimento de energia, sendo 143,5 mil imóveis na RGE (do Grupo CPFL) e 135 mil na CEEE Equatorial sobretudo, por questões de segurança. Não. Um vídeo que denuncia a proibição da entrada de remédios no Rio Grande do Sul foi desmentido pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa). A publicação foi feita por um médico que reclamou da burocracia da Agência em liberar a entrada de aviões particulares com medicamentos no estado. Em nota, a Agência garante que é falso que efetuou qualquer restrição ao transporte de medicamentos destinados ao estado. Continua depois da publicidade Baixe uma planilha gratuita para calcular seus investimentos em renda fixa e fuja dos ativos que rendem menos Sim. Com as cheias em diversos municípios do Rio Grande do Sul, surge a preocupação com a disseminação de doenças como leptospirose, além de hepatite A e tétano. Quem teve contato com água ou lama de inundações e tiver algum sintoma como febre e dores, sobretudo na região lombar e na panturrilha deve receber tratamento com quimioprofilaxia.  Segundo o Ministério da Saúde, o tratamento deve ser iniciado no momento da suspeita clínica, não necessitando aguardar a confirmação dos resultados laboratoriais. Continua depois da publicidade No entanto, o tratamento preventivo, ou seja, antes de iniciarem os sintomas, não é recomendado para a população em geral. Não. Um homem que se diz voluntário em Porto Alegre divulgou um vídeo, com imagens de um dos centros logísticos da Defesa Civil do estado, afirmando que as doações que estavam estocadas lá não estariam sendo distribuídas e que não haveria ninguém trabalhando no local.  A informação foi desmentida em seguida em um outro vídeo gravado por um voluntário no mesmo local, explicando como funciona a ação de triagem e distribuição das doações no depósito.  Segundo o governo do estado, as doações não ficam paradas nos locais. “Com a gradativa liberação das estradas, há um fluxo constante de entrada e saída de itens como água, alimentos, colchões e agasalhos. Todas as doações que chegam nesses centros são organizadas por voluntários e coletadas pelos municípios para auxiliar as pessoas afetadas pelas enchentes”, diz a nota. Não. O governo brasileiro aceitou a oferta de ajuda feita pelo Uruguai para operações de socorro às vítimas das cheias no Rio Grande do Sul. Um helicóptero emprestado pelo país vizinho está em operação no estado.  O que gerou ruído foi outra situação. O Uruguai também ofereceu um modelo de avião para auxiliar os trabalhos no Rio Grande do Sul, mas neste caso, a avaliação do governo brasileiro foi a de que o aparelho não seria adequado para o tipo de operação exigida e a infraestrutura aeroportuária disponível, portanto, a conclusão foi a de que  aeronave não poderia ajudar. Segundo a Secretaria de Comunicação da Presidência da República (Secom), as ofertas de auxílio serão analisadas conforme a adequação às urgências. Não. Veículos com doações para o Rio Grande do Sul não foram retidos pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT). O diretor-geral da agência, Rafael Vitale, esclareceu que não está sendo impedida a entrada de caminhões com doações por falta de nota fiscal ou para cobrança de impostos. Segundo ele, seis veículos foram autuados por excesso de peso no posto de fiscalização de Araranguá (SC) desde o dia 4 de maio, mas as autuações serão anuladas. Um dos vídeos divulgados na internet mostra caminhões da empresa Bread King supostamente retido por falta de nota fiscal. A empresa desmentiu a publicação, informando que o veículo seguiu viagem até seu destino final, entregando os suprimentos aos necessitados ainda durante a madrugada. No posto de fiscalização, o veículo foi abordado devido ao excesso de peso, porém foi liberado sem receber qualquer notificação ou autuação. Não. Um vídeo que mostra barcos aguardando para entrar na área alagada em Canoas (RS) devido à cobrança de habilitação e autorização para a utilização de veículos aquáticos na cidade não é verdadeiro. A Brigada Militar nega que esteja verificando autorização ou notificando jet skis ou similares por falta de habilitação.  Segundo o subcomandante geral da Brigada Militar, coronel Douglas Soares, a corporação está com tropas de choque espalhadas nos municípios que foram afetados pela calamidade para evitar “saques, roubos, brigas, qualquer coisa que quebre a ordem”, afirmou Soares em vídeo publicado no Instagram do governo gaúcho. Baixe uma planilha gratuita para calcular seus investimentos em renda fixa e fuja dos ativos que rendem menos 
                                        Valor máximo para retirada é de R$ 6.220 por conta do FGTS                                     
                                        Derivada de Medida Provisória, Lei 14.437 cria regras trabalhistas de exceção em períodos de calamidade                                     

                    Equipe InfoMoney                
 


